А на этом боте мы потренируемся с вами работать с инлайн-кнопками и реализуем, действительно, полезный проект. Это будет бот-книга. То есть можно будет читать книгу прямо в боте, не выходя из Telegram. Причем, будет сохраняться страница, на которой мы остановились и при следующем заходе в бот можно будет продолжить чтение с этого места. Возможно, кому-то пригодится такой способ распространения своей книги. Ведь бота с книгой можно сделать закрытым и давать доступ к чтению после выполнения нужных вам действий от пользователя (оплаты подписки, публикации ссылки на вашу книгу в соцсетях, заполнение анкеты и т.п.)

А еще чем может быть интересен такой способ распространения своей книги - это тем, что помимо возможности чтения книги, у пользователей может быть больше интерактива. Например, бот отследил, что пользователь прочитал полкниги - можно написать ему сообщение с дополнительными материалами по книге, мыслями автора, заметками на полях и так далее. Мне кажется, если проекту уделить достаточно времени - это может стать, действительно, интересным опытом для пользователей и эффективным инструментом продвижения книг и/или лонгридов авторами.

Возможно, пока из описания не очень понятно, что именно имеется в виду, да и слово "пагинация" не так часто встречается в обычной жизни, только если вы не продвинутый фронтэндер или специалист издательского дела. Что ж, проясним терминологию и посмотрим картинки. 

Пагинация, как говорит Википедия, от латинского слова pagina, то есть страница - это порядковая нумерация страниц. Вы ее часто можете видеть на различных сайтах, когда информация не помещается на одну страницу и есть номера страниц - ссылки на другие страницы. 